# Поект 1. Разработка кампании лояльности по удержанию клиентов

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/BatHeroes-new/sf_data_sience/blob/main/PYTHON-13.%20Визуализация%20данных/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/BatHeroes-new/sf_data_sience/blob/main/PYTHON-13.%20Визуализация%20данных/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Что практикуем](https://github.com/BatHeroes-new/sf_data_sience/blob/main/PYTHON-13.%20Визуализация%20данных/README.md#Что-практикуем)

[4. Результат](https://github.com/BatHeroes-new/sf_data_sience/blob/main/PYTHON-13.%20Визуализация%20данных/README.md#Результат)

### Описание проекта
Разрабатываем компанию лояльности исходя из оттока клиентов

### Какой кейс решаем
[PYTHON-13. Визуализация данных](https://apps.skillfactory.ru/learning/course/course-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021/block-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@sequential+block@8e0dbd37fc78481b8c205aa8a3687825/block-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@vertical+block@d259b4826ffa4a4ba23f9ed97f3f9cc7)

### Что практикуем
Учимся Строить/анализорвать графики

### Результаты
Написали 10 графиков по заданиям, отписали выводы к каждому из графиков

### Выводы
 - лояльных клиентов в банке почти 80%
 - В графике 'Распределение баланса пользователей с болансом больше 2500' наблюдается плавный рост пользователей до примерно 125000 долларов и является максимальной отметкой количества пользователей, низкое количество пользователей наблюдается до 25тыс долларов и от 225тыс долларов, распределение похоже на нормальное.
 - у лояльных клиентов 1-ый квартиль сливается со 2-ым, т.е. примерно четверть лояльных клиентов имеет 0-ой баланс.
    Наименьший разброс на графике у ушедших клиентов в 3-ем квартиле, он состовляет промежуток от 110тыс до 130тыс долларов, вероятно клиентам в этом диапазоне не нравятся устовия банка с таким балансом.
 - У лояльных клиентов больше выбросов чем у ушедших, из этого следует что очень мало лояльных людей возраста от 55 до 92 лет.
    Разброс возраста ушедших клиентов больше чем у лояльных, от 19 до 70 лет, стоит обратить внимание на клиентов  от 38 до 51 года т.к. это примерно потовина всех ушедших клиентов.
 - График 'Взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты' нечитаемый, найти взаимосвязь в нем невозможно
 - Женщины уходят чаще чем мужчины
 - На графике видно что клиенты с двумя услугами банка гораздо лояльнее чем с друим кол-вом услуг
 - Я бы посоветовал банку создать промоакцию на активацию активного статуса клиента
 - больше всего ушедших клинетов в Германии.
 - чаще всего уходят клиенты имеющие низкий рейтинг кредита и имеющие стаж менее года.
    Только у ушедших клиентов есть рейтинг ниже 400. 